Решение лабораторной работы 3.


Лабораторная работа 3 представлена в виде C# проекта (windows forms). Была выполнена доработка для обеспечения возможности перебора элементов. Перебор осуществляется последовательным всплыванием окон с информацией о том, выбран данный элемент или нет.


Структура проекта.
- lab3
	- Form1.cs
	- Program.cs
	- MiniList.cs
	etc.

В файле Form1.cs описан класс формы для перебора элементов, его методы, вся бизнес логика.
В файле Program.cs описан класс Program, который отвечает за создание формы.
В файле MiniList.cs вынесен одноименный класс перебираемого списка.


Архитектурные решения.
Поскольку в проекте требовалось реализовать класс с реализованным функционалом перебора, то данный класс был вынесен в отдельный файл. Для реализации перебора данный класс реализует интерфейс IEnumerable. Соответственно, данный класс реализует требуемые для перебора методы.


Тестирование и отладка.
Для проверки корректности работы программы применялась ручная отладка по написанным ниже тест-кейсам.
Результат ручной отладки показал, что программа работает корректно на всех заявленных выше вариантах использования шаблона.


Тест-рейсы.
1. Используя пустой список. Ожидается, что результатом будет сообщение, что список перебран.
2. Использование непустого списка без выбранных элементов. Ожидается, что на каждый элемент будет выведено сообщение о том, что элемент не выбран.
3. Использование непустого списка с несколькими (>0) выбранными элементами. Ожидается, что на каждый не выбранный элемент будет выведено сообщение о том, что элемент не выбран. На каждый выбранный элемент будет выведено сообщение о том, что элемент выбран.
4. Использование непустого списка только с выбранными элементами. Ожидается, что на каждый элемент будет выведено сообщение о том, что элемент выбран.
